### 继承

---

> * extends,final关键字都和 java 中相同
> * 重写方法时必须用 override.
> * 只有主构造器能够调用超类的主构造器.
> * 字段可以重写

##### 拓展类 

我们可以使用extends 来继承拓展类,如果类声明为 final 的话,它就不能够被继承.

重写一个方法我们必须使用 override 修饰符.如果使用超类的方法需要使用 super.toString 的方式.

---

##### 类型检查和转换

如果我们需要检查某个对象是否属于对应的类,我们可以使用` isInstanceof` 方法.如果返回成功我们可以继续使用` asInstanceOf` 方法将引用转换为此类的引用.

> * 我们假设 p 是 Person 的对象
> * 如果 p 指向的是Person类或者它的子类的话,则 p.isInstanceOf[Person] 会返回成功.
> * 如果 p 是 null , 则 p.isInstanceOf[Person] 会返回 false ,并且 p.asInstanceOf[Person] 会返回 null .
> * 如果 p 不是 Person 类的对象,那么 p.asInstanceOf[Person] 会抛出异常
> * 如果想要查看 p 是否是指向 Person 类的对象并且 p 又不是它的子类的话,我们可以用:
>
> ```scala
> if(p.getClass == classOf[Person])
> ```

###### scala和 java 的类型检查和类型转化

| Scala                | Java              |
| :------------------- | :---------------- |
| obj.isInstanceOf[CI] | obj instanceof CI |
| obj.asInstanceOf[CI] | (CI) obj          |
| classOf[CI]          | CI.class          |

---

辅助构造器***永远***都不可能直接调用超类的构造器

下面定义了超类的主构造器:

```scala
class Employee(name:String,age:Int,val salary:Double) extends Person(name,age)
```

##### 抽象字段

```scala
abstract class Person{
  val id: Int
  	//没有初始化--并且这个字段是一个带着抽象 getter 方法的抽象字段
  var name : String 
  	//另一个抽象字段,并且带有抽象的 getter 和 setter 方法
}
```

---

##### scala 的继承层级

> + 与 java 中基本类型相对应的类,以及 Unit 类型都扩展自 AnyVal
>
> + 所有其他类都是 AnyRef 的子类
>
> + AnyVal 和 AnyRef 都是 Any 的子类.
>
> + Any 类定义了 isInstanceOf 以及 asInstanceOf 方法,以及用于相等判断以及哈希码的方法.
>
> + AnyVal 没有追加任何方法
>
> + AnyRef 类追加了来自 Object 类的监视方法wait 和 notify/notifyAll. 同事提供了一个带参数的函数方法 synchronized .例如:
>
>   ```scala
>   account.synchronized{account.balance += amount}
>   ```
>
> + Null 类型的唯一实例是 null 值,我们可以把 null 赋给任何引用,但是不能赋值给值类型的变量.
>
> + Nothing 类型没有实例,但是对于泛型有用比如空列表: Nil 类型是 List[Nothing]

在 scala 中, AnyRef 的 eq 方法检查的是两个对象的引用是否是引自同一个对象.



