### 类型参数

---

在 scala 中,你可以用类型参数来实现类和函数,这样的类和函数可以用与多种类型:

> * 类,特质, 方法和函数都可以有类型的参数
> * 讲类型参数放置在名称之后,可以用方括号括起来.
> * 类型界定的语法为 T<: UpperBound, T>:LowerBound, T <% ViewBound, T:ContextBound
> * 你可以用类型约束来约束一个方法,比如(implicit ev: T<:< UpperBound)
> * 用 +T (协变) 来表示某个泛型类的自雷关系和参数 T 的方向了一只,或用 -T (逆变) 来表示方向相反
> * 协变适用于表示输出类型的参数,比如不可变集合中的元素
> * 逆变适用于表示输入类型的参数,比如函数参数

##### 泛型类

我们可以用泛型类来定义类型参数:

比如 Pair[Int,String]

##### 泛型函数

函数和方法可以带有类型参数,比如如下示例:

```scala
def getMiddle[T](a:Array[T]) = a(a.length / 2)
```

##### 类型变量的界定

我们可以定义一个上界 T <: Comparable[T]

```scala
class Pair[T <: comparable[T]](val first: T, val second : T){
  def smaller = if(first.compareTo(second)<0) first else second
}
```

例如:`Person >: Student`

---

##### 视图界定—(表示可以隐式转换)

对于之前的例子:

```scala
class Pair[T <: Comparable[t]]
```

如果我们试着去 new 一个 Pair(4,2) 编译器会抱怨说 Int 不是 Comparable[Int] 的子类型.

不过 scala 中的 Int 类型并没有实现 Comparable . 不过, RichInt 实现了 Comparable[Int] , 同时我们还有一个 Int 到 RichInt 的隐式转换.

解决这个的方法是使用"视图界定"

```scala
class Pair[T <% Comparable[T]]
```

<% 这个关系表示 T 可以被隐式转换为 Comparable[T]

##### 上下文界定

上下文界定的形式为 T:M 其中的 M 是另一个泛型类.他要求必须存在一个 M[T] 类型的隐式值.例如

```scala
class Pair[T : Ordering]
```

上述定义要求必须存在一个类型为 Ordering[T] 的隐式值.

当你声明使用一个隐式方法时,需要添加一个"隐式参数"

```scala
class Pair[T:Ordering](val first:T, val second:T){
  def smaller(implicit ord:Ordering[T]) = 
    if (ord.compare(first,seconde) < 0 ) first else second
}
```

##### Manifest上下文界定

要实例化一个泛型 Array[T] ,我们需要一个 Manifest[T] 对象.

scala 中, Array 是一个类库提供的类,编译器不会对它进行特殊处理.如果要编写一个泛型函数来构造泛型数组的话,你需要传入一个 Manifest 对象来帮忙.

```scala
def makePair[T:Manifest](first:T,second:T) {
  val r = new Array[T](2);r(0) = first;r(1) = second;r
}
```

如果你调用 makePair(4,9) , 编译器将定位到隐式的 Manifest[Int] 并实际上调用 makePair(4,9)(intManifest).

##### 多重界定

类型变量可以同时有上界和下界,写为:

```scala
T >: Lower <: Upper
```

你不能同时又多个上界或者多个下界,但是依然可以要求一个类型实现多个特质.如:

```scala
T <: Comparable[T] with Serializable with Cloneable
```

我们也可以有多个视图界定:

```scala
T <% Comparable[T] <% String
```

你也可以有多个上下文界定:

```scala
T : Ordering : Manifest
```

---

##### 类型约束

类型约束共有三种方式

```scala
T =:= U	//测试 T 是否等于 U
T <:< U	//测试 T 是否为 U 的子类型
T <%< U	//测试 T 是否能够被隐式转换为 U
```

例如:

```scala
class Pair[T](val first: T, val second: T)(implicit ev : T <:< Comparable[T])
```

类型约束让你可以在泛型类中定义只能在特定条件下使用的方法.

```scala
class Pair[T](val first:T,val second : T) {
	def smaller(implicit ev:T <:< Ordered[T])=
      if (first < second) first else second
}
```

你可以构造出 Pair[File] ,尽管 File 并不是带先后次序的,但是只有当你调用 smaller 方法的时候,才会发生报错.

另一个示例是 Option 类的 orNull 方法.

```scala
val friends = Map("fred" -> "Barney", ...)
val friendOpt = friends.get("Wilma")
val fiiendOrNull = friendOpt.orNull	//要么是 String, 要么是 Null
```

在和 java 代码打交道的时候 orNull 方法就很有用了,因为 java 中通常习惯用 null 表示缺少的值.不过这种做法并不适用于值类型,比如 Int, 他们并不把 Null 看做是合法的值.因为 orNull 的实现带有约束 Null<:< A, 你仍然可以实例化 Option[Int], 只要你别对这些实例使用 orNull 就好了.

---

##### 型变

假定我们有一个函数对 Pair[Person] 做某种处理:

```scala
def makeFriends(p:Pair[Person])
```

如果 Student 是 Person 的子类, 那么我们可以用 Pair[Student] 作为参数来调用 makeFriends 方法么?

正常情况下,这个是错误的.尽管 Student 是 Person 的自子类.,但是 Pair[Student] 和 Pair[Person] 之间***没有任何关系***.

如果希望有关系,我们需要在定义 Pair 类的时候表明:

```scala
class Pair[+T] (val first:T, val second:T)
```

加号意味着该类型是与 T 协变的 — 也就是说, 它与 T 按照同方向形变.也就是:

如果 Student 是 Person 的子类,那么 Pair[Student] 就是Pair[Person] 的子类.

相应的我们也有逆变.[- T]

如果Student 是 Person 的子类,那么 Pair[Student] 就是 Pair[Person] 的超类.

##### 协变和逆变点

一般来说,函数在参数上是逆变的,在返回值上是形变的.