### Try 与异常处理

---

#### try

 `Try[A]` 则表示一种计算： 这种计算在成功的情况下，返回类型为 `A` 的值，在出错的情况下，返回 `Throwable` 

Try 有两个子类型：

1. `Success[A]`：代表成功的计算。
2. 封装了 `Throwable` 的 `Failure[A]`：代表出了错的计算。

##### 例子

```scala
import scala.util.Try
import java.net.URL
def parseURL(url: String): Try[URL] = Try(new URL(url))
```

于是可以有:

```scala
val url = parseURL(Console.readLine("URL: ")) getOrElse new URL("http://duckduckgo.com")
```

#### mapping和 flatMapping

将一个是 `Success[A]` 的 `Try[A]` 映射到 `Try[B]` 会得到 `Success[B]` 。 如果它是 `Failure[A]` ，就会得到 `Failure[B]` ，而且包含的异常和 `Failure[A]` 一样。

```scala
parseURL("http://danielwestheide.com").map(_.getProtocol)
// results in Success("http")
parseURL("garbage").map(_.getProtocol)
// results in Failure(java.net.MalformedURLException: no protocol: garbage)
```

如果链接多个 `map` 操作，会产生嵌套的 Try 结构，这并不是我们想要的。 考虑下面这个返回输入流的方法：

```scala
import java.io.InputStream
def inputStreamForURL(url: String): Try[Try[Try[InputStream]]] ` parseURL(url).map { u `>
 Try(u.openConnection()).map(conn => Try(conn.getInputStream))
}
```

由于每个传递给 `map` 的匿名函数都返回 Try，因此返回类型就变成了 `Try[Try[Try[InputStream]]]` 。

这时候， `flatMap` 就派上用场了。 `Try[A]` 上的 `flatMap` 方法接受一个映射函数，这个函数类型是 `(A) => Try[B]`。 如果我们的 `Try[A]` 已经是 `Failure[A]` 了，那么里面的异常就直接被封装成 `Failure[B]`返回， 否则， `flatMap` 将 `Success[A]` 里面的值解包出来，并通过映射函数将其映射到 `Try[B]` 。

这意味着，我们可以通过链接任意个 `flatMap` 调用来创建一条操作管道，将值封装在 Success 里一层层的传递。

现在让我们用 `flatMap` 来重写先前的例子：

```
def inputStreamForURL(url: String): Try[InputStream] =
 parseURL(url).flatMap { u =>
   Try(u.openConnection()).flatMap(conn => Try(conn.getInputStream))
 }

```

这样，我们就得到了一个 `Try[InputStream]`， 它可以是一个 Failure，包含了在 `flatMap` 过程中可能出现的异常； 也可以是一个 Success，包含了最后的结果。

---

#### 模式匹配

代码往往需要知道一个 Try 实例是 Success 还是 Failure，这时候，你应该想到模式匹配， 也幸好， `Success` 和 `Failure` 都是样例类。

接着上面的例子，如果网页内容能顺利提取到，我们就展示它，否则，打印一个错误信息：

```scala
import scala.util.Success
import scala.util.Failure
getURLContent("http://danielwestheide.com/foobar") match {
  case Success(lines) => lines.foreach(println)
  case Failure(ex) => println(s"Problem rendering URL content: ${ex.getMessage}")
}
```

