### Either

---

Either 也是一个容器类型，但不同于 Try、Option，它需要两个类型参数： `Either[A, B]` 要么包含一个类型为 `A` 的实例，要么包含一个类型为 `B` 的实例。 这和 `Tuple2[A, B]` 不一样， `Tuple2[A, B]` 是两者都要包含。

Either 只有两个子类型： Left、 Right， 如果 `Either[A, B]` 对象包含的是 `A` 的实例，那它就是 Left 实例，否则就是 Right 实例。

而异常处理只不过是其一种常见的使用场景而已， 不过，按照约定，处理异常时，Left 代表出错的情况，Right 代表成功的情况。

#### 创建 Either

```scala
import scala.io.Source
import java.net.URL
def getContent(url: URL): Either[String, Source] =
 if(url.getHost.contains("google"))
   Left("Requested URL is blocked for the good of the people!")
 else
   Right(Source.fromURL(url))
```

调用 `getContent(new URL("http://danielwestheide.com"))` 会得到一个封装有 `scala.io.Source` 实例的 Right， 传入 `new URL("https://plus.google.com")` 会得到一个含有 `String` 的 Left。

```scala
getContent(new URL("http://google.com")) match {
 case Left(msg) => println(msg)
 case Right(source) => source.getLines.foreach(println)
}
```

##### 立场

你不能，至少不能直接像 Option、Try 那样把 Either 当作一个集合来使用， 因为 Either 是 **无偏(unbiased)**的。

Try 偏向 Success： `map` 、 `flatMap` 以及其他一些方法都假设 Try 对象是一个 Success 实例， 如果是 Failure，那这些方法不做任何事情，直接将这个 Failure 返回。

但 Either 不做任何假设，这意味着首先你要选择一个立场，假设它是 Left 还是 Right， 然后在这个假设的前提下拿它去做你想做的事情。 调用 `left` 或 `right` 方法，就能得到 Either 的 `LeftProjection` 或 `RightProjection`实例， 这就是 Either 的 *立场(Projection)* ，它们是对 Either 的一个左偏向的或右偏向的封装。

---

获取平均长度

```scala
val content ＝ getContent(part5).right.flatMap(a =>
  getContent(part6).right.map(b =>
    (a.getLines().size + b.getLines().size) / 2))
// => content: scala.util.Either[String,Int] = Right(537)
```

