### Future

---

*scala.concurrent* 包里的 `Future[T]` 是一个容器类型，代表一种返回值类型为 `T` 的计算。 计算可能会出错，也可能会超时；从而，当一个 future 完成时，它可能会包含异常，而不是你期望的那个值。

Future 只能写一次： 当一个 future 完成后，它就不能再被改变了。 同时，Future 只提供了读取计算值的接口，写入计算值的任务交给了 Promise，这样，API 层面上会有一个清晰的界限。 这篇文章里，我们主要关注前者，下一章会介绍 Promise 的使用。

首先，所有可以并行执行的函数，应该返回一个 Future：

```scala
import scala.concurrent.future
import scala.concurrent.Future
import scala.concurrent.ExecutionContext.Implicits.global
import scala.concurrent.duration._
import scala.util.Random

def grind(beans: CoffeeBeans): Future[GroundCoffee] = Future {
  println("start grinding...")
  Thread.sleep(Random.nextInt(2000))
  if (beans == "baked beans") throw GrindingException("are you joking?")
  println("finished grinding...")
  s"ground coffee of $beans"
}

def heatWater(water: Water): Future[Water] = Future {
  println("heating the water now")
  Thread.sleep(Random.nextInt(2000))
  println("hot, it's hot!")
  water.copy(temperature = 85)
}

def frothMilk(milk: Milk): Future[FrothedMilk] = Future {
  println("milk frothing system engaged!")
  Thread.sleep(Random.nextInt(2000))
  println("shutting down milk frothing system")
  s"frothed $milk"
}

def brew(coffee: GroundCoffee, heatedWater: Water): Future[Espresso] = Future {
  println("happy brewing :)")
  Thread.sleep(Random.nextInt(2000))
  println("it's brewed!")
  "espresso"
}
```

##### 回调

对于一些简单的问题，使用回调就能很好解决。 Future 的回调是偏函数，你可以把回调传递给 Future 的 `onSuccess` 方法， 如果这个 Future 成功完成，这个回调就会执行，并把 Future 的返回值作为参数输入：

```
 grind("arabica beans").onSuccess { case ground =>
   println("okay, got my ground coffee")
 }

```

类似的，也可以在 `onFailure` 上注册回调，只不过它是在 Future 失败时调用，其输入是一个 `Throwable`。

通常的做法是将两个回调结合在一起以更好的处理 Future：在 `onComplete` 方法上注册回调，回调的输入是一个 Try。

```
 import scala.util.{Success, Failure}
 grind("baked beans").onComplete {
   case Success(ground) => println(s"got my $ground")
   case Failure(ex) => println("This grinder needs a replacement, seriously!")
 }

```

传递给 `grind` 的是 “baked beans”，因此 `grind` 方法会产生异常，进而导致 Future 中的计算失败。

---

#### Future 组合

##### Map

假设想在水加热后就去检查它的温度， 可以通过将 `Future[Water]` 映射到 `Future[Boolean]` 来完成这件事情：

```scala
 val tempreatureOkay: Future[Boolean] = heatWater(Water(25)) map { water =>
   println("we're in the future!")
   (80 to 85) contains (water.temperature)
 }
```

`tempreatureOkay` 最终会包含水温的结果。 你可以去改变 `heatWater` 的实现来让它抛出异常（比如说，加热器爆炸了）， 然后等待 “we're in the future!” 出现在显示屏上，不过你永远等不到。

写传递给 `map` 的函数时，你就处在未来（或者说可能的未来）。一旦 `Future[Water]` 实例成功完成，这个函数就会执行，只不过，该函数所在的时间线可能不是你现在所处的这个。 如果 `Future[Water` 失败，传递给 `map` 的函数中的事情永远不会发生，调用 `map` 的结果将是一个失败的 `Future[Boolean]`。

##### flatMap

如果一个 Future 的计算依赖于另一个 Future 的结果，那需要求救于 `flatMap` 以避免 Future 的嵌套。

假设，测量水温的线程需要一些时间，那你可能想异步的去检查水温是否 OK。 比如，有一个函数，接受一个 `Water` ，并返回 `Future[Boolean]` ：

```scala
def temperatureOkay(water: Water): Future[Boolean] = future {
  (80 to 85) contains (water.temperature)
｝
```

使用 `flatMap`（而不是 `map`）得到一个 `Future[Boolean]`，而不是 `Future[Future[Boolean]]`：

```scala
val nestedFuture: Future[Future[Boolean]] = heatWater(Water(25)) map {
  water => temperatureOkay(water)
}

val flatFuture: Future[Boolean] = heatWater(Water(25)) flatMap {
  water => temperatureOkay(water)
}
```

同样，映射只会发生在 `Future[Water]` 成功完成情况下。

##### for

除了调用 `flatMap` ，也可以写成 for 语句。上面的例子可以重写成：

```scala
val acceptable: Future[Boolean] = for {
  heatedWater <- heatWater(Water(25))
  okay <- temperatureOkay(heatedWater)
} yield okay
```

如果有**多个可以并行执行的计算**，则需要特别注意，要先在 for 语句外面创建好对应的 Futures。

```scala
def prepareCappuccinoSequentially(): Future[Cappuccino] =
  for {
    ground <- grind("arabica beans")
    water <- heatWater(Water(25))
    foam <- frothMilk("milk")
    espresso <- brew(ground, water)
  } yield combine(espresso, foam)
```

这看起来很漂亮，但要知道，for 语句只不过是 `flatMap` 嵌套调用的语法糖。 这意味着，只有当 `Future[GroundCoffee]` 成功完成后， `heatWater` 才会创建 `Future[Water]`。 你可以查看函数运行时打印出来的东西来验证这个说法。

因此，要确保在 for 语句之前实例化所有相互独立的 Futures：

```scala
def prepareCappuccino(): Future[Cappuccino] = {
  val groundCoffee = grind("arabica beans")
  val heatedWater = heatWater(Water(20))
  val frothedMilk = frothMilk("milk")
  for {
    ground <- groundCoffee
    water <- heatedWater
    foam <- frothedMilk
    espresso <- brew(ground, water)
  } yield combine(espresso, foam)
}
```

在 for 语句之前，三个 Future 在创建之后就开始各自独立的运行，显示屏的输出是不确定的。 唯一能确定的是 “happy brewing” 总是出现在后面， 因为该输出所在的函数 `brew` 是在其他两个函数执行完毕后才开始执行的。 也因为此，可以在 for 语句里面直接调用它，当然，前提是前面的 Future 都成功完成。

##### 失败偏向的 Future

你可能会发现 `Future[T]` 是成功偏向的，允许你使用 `map`、`flatMap`、`filter` 等。

但是，有时候可能处理事情出错的情况。 调用 `Future[T]` 上的 `failed` 方法，会得到一个失败偏向的 Future，类型是 `Future[Throwable]`。 之后就可以映射这个 `Future[Throwable]`，在失败的情况下执行 mapping 函数。

---

---

### Prominse和 Future

---

我们把一段顺序执行的代码块传递给了 `scala.concurrent` 里的 `future` 方法， 并且在作用域中给出了一个 `ExecutionContext`，它神奇地异步调用代码块，返回一个 Future 类型的结果。

虽然这种获得 Future 的方式很简单，但还有其他的方法来创建 Future 实例，并填充它，这就是 Promise。 Promise 允许你在 Future 里放入一个值，不过只能做一次，Future 一旦完成，就不能更改了。

一个 Future 实例总是和一个（也只能是一个）Promise 实例关联在一起。 如果你在 REPL 里调用 `future`方法，你会发现返回的也是一个 Promise：

```scala
import concurrent.Future
import concurrent.Future

scala> import concurrent.future
import concurrent.future

scala> import concurrent.ExecutionContext.Implicits.global
import concurrent.ExecutionContext.Implicits.global

scala> val f: Future[String] = future { "Hello World!" }
f: scala.concurrent.Future[String] = scala.concurrent.impl.Promise$DefaultPromise@2b509249
```

#### 给出承诺

当我们谈论起承诺能否被兑现时，一个很熟知的例子是那些政客的竞选诺言。

假设被推选的政客给他的投票者一个减税的承诺。 这可以用 `Promise[TaxCut]` 表示：

```scala
import concurrent.Promise
case class TaxCut(reduction: Int)
// either give the type as a type parameter to the factory method:
val taxcut = Promise[TaxCut]()
// or give the compiler a hint by specifying the type of your val:
val taxcut2: Promise[TaxCut] = Promise()
// taxcut: scala.concurrent.Promise[TaxCut] = scala.concurrent.impl.Promise$DefaultPromise@66ae2a84
// taxcut2: scala.concurrent.Promise[TaxCut] = scala.concurrent.impl.Promise$DefaultPromise@346974c6
```

一旦创建了这个 Promise，就可以在它上面调用 `future` 方法来获取承诺的未来：

```scala
 val taxCutF: Future[TaxCut] = taxcut.future
 // `> scala.concurrent.Future[TaxCut] `  scala.concurrent.impl.Promise$DefaultPromise@66ae2a84
```

返回的 Future 可能并不和 Promise 一样，但在同一个 Promise 上调用 `future` 方法总是返回同一个对象， 以确保 Promise 和 Future 之间一对一的关系。

#### 结束承诺

一旦给出了承诺，并告诉全世界会在不远的将来兑现它，那最好尽力去实现。 在 Scala 中，可以结束一个 Promise，无论成功还是失败。

##### 兑现承诺

为了成功结束一个 Promise，你可以调用它的 `success` 方法，并传递一个大家期许的结果：

```scala
  taxcut.success(TaxCut(20))
```

这样做之后，Promise 就无法再写入其他值了，如果偏要再写，会产生异常。

一般来说，Promise 的完成和对返回的 Future 的处理发生在不同的线程。 很可能你创建了 Promise，并立即返回和它关联的 Future 给调用者，而实际上，另外一个线程还在计算它。

为了说明这一点，我们拿减税来举个例子：

```scala
object Government {
  def redeemCampaignPledge(): Future[TaxCut] = {
    val p = Promise[TaxCut]()
    Future {
      println("Starting the new legislative period.")
      Thread.sleep(2000)
      p.success(TaxCut(20))
      println("We reduced the taxes! You must reelect us!!!!1111")
    }
    p.future
  }
}
```

这个例子中使用了 Future 伴生对象，不过不要被它搞混淆了，这个例子的重点是：Promise 并不是在调用者的线程里完成的。

现在我们来兑现当初的竞选宣言，在 Future 上添加一个 `onComplete` 回调：

```scala
import scala.util.{Success, Failure}
val taxCutF: Future[TaxCut] = Government.redeemCampaignPledge()
println("Now that they're elected, let's see if they remember their promises...")
taxCutF.onComplete {
  case Success(TaxCut(reduction)) =>
    println(s"A miracle! They really cut our taxes by $reduction percentage points!")
  case Failure(ex) =>
    println(s"They broke their promises! Again! Because of a ${ex.getMessage}")
}
```

多次运行这个例子，会发现显示屏输出的结果顺序是不确定的，而且，最终回调函数会执行，进入成功的那个 case 。

##### 违背诺言

政客习惯违背诺言，Scala 程序员有时候也只能这样做。 调用 `failure` 方法，传递一个异常，结束 Promise：

```scala
case class LameExcuse(msg: String) extends Exception(msg)
object Government {
  def redeemCampaignPledge(): Future[TaxCut] = {
     val p = Promise[TaxCut]()
     Future {
       println("Starting the new legislative period.")
       Thread.sleep(2000)
       p.failure(LameExcuse("global economy crisis"))
       println("We didn't fulfill our promises, but surely they'll understand.")
     }
     p.future
   }
}
```

##### future use

如果想使用基于 Future 的编程范式以增加应用的扩展性，那应用从下到上都必须被设计成非阻塞模式。 这意味着，基本上应用层所有的函数都应该是异步的，并且返回 Future。

当下，一个可能的使用场景是开发 Web 应用。 流行的 Scala Web 框架，允许你将响应作为 `Future[Response]` 返回，而不是等到你完成响应再返回。 这个非常重要，因为它允许 Web 服务器用少量的线程处理更多的连接。 通过赋予服务器 `Future[Response]` 的能力，你可以最大化服务器线程池的利用率。

而且，应用的服务可能需要多次调用数据库层以及（或者）某些外部服务， 这时候可以获取多个 Future，用 for 语句将它们组合成新的 Future，简单可读！ 最终，Web 层再将这样的一个 Future 变成 `Future[Response]`。

但是该怎样在实践中实现这些呢？需要考虑三种不同的场景：

#### 非阻塞IO

应用很可能涉及到大量的 IO 操作。比如，可能需要和数据库交互，还可能作为客户端去调用其他的 Web 服务。

如果是这样，可以使用一些基于 Java 非阻塞 IO 实现的库，也可以直接或通过 Netty 这样的库来使用 Java 的 NIO API。 这样的库可以用定量的线程池处理大量的连接。

但如果是想开发这样的一个库，直接和 Promise 打交道更为合适。

#### 阻塞 IO

有时候，并没有基于 NIO 的库可用。比如，Java 世界里大多数的数据库驱动都是使用阻塞 IO。 在 Web 应用中，如果用这样的驱动发起大量访问数据库的调用，要记得这些调用是发生在服务器线程里的。 为了避免这个问题，可以将所有需要和数据库交互的代码都放入 `future` 代码块里，就像这样：

```scala
// get back a Future[ResultSet] or something similar:
Future {
  queryDB(query)
}
```

到现在为止，我们都是使用隐式可用的全局 `ExecutionContext` 来执行这些代码块。 通常，更好的方式是创建一个专用的 `ExecutionContext` 放在数据库层里。 可以从 Java的 `ExecutorService` 来它，这也意味着，可以异步的调整线程池来执行数据库调用，应用的其他部分不受影响。

```scala
import java.util.concurrent.Executors
import concurrent.ExecutionContext
val executorService = Executors.newFixedThreadPool(4)
val executionContext = ExecutionContext.fromExecutorService(executorService)
```

#### 长时间运行的计算

取决于应用的本质特点，一个应用偶尔还会调用一些长时间运行的任务，它们完全不涉及 IO（CPU 密集的任务）。 这些任务也不应该在服务器线程中执行，因此需要将它们变成 Future：

```scala
Future {
  longRunningComputation(data, moreData)
}
```

同样，最好有一些专属的 `ExecutionContext` 来处理这些 CPU 密集的计算。 怎样调整这些线程池大小取决于应用的特征，这些已经超过了本文的范围。